# JHelp
JHelp - Многопользовательское сетевое приложение с доступом к базе данных

Приложение JHelp представляет собой информационно-справочную систему, реализованную в виде многопользовательского сетевого приложения с доступом к базе данных. В зависимости от конкретного наполнения базы данных приложение может служить, например, толковым словарём вида «термин – определение» или словарём иностранных слов вида «иностранное слово – перевод». В этом случае пользователь приложения JHelp может запросить в зависимости от наполнения базы данных либо определение некоторого термина, либо перевод иностранного слова. Кроме этого, при наличии соответствующей реализации пользователь приложения может редактировать содержание базы данных, т.е. добавлять в неё новые записи, редактировать записи и удалять их из базы данных.
В дальнейшем описании приложения предполагается, что наполнением базы данных является толковый словарь вида «термин – определение».
JHelp является учебным приложением, которое разрабатывается слушателями курсов DEV-J20 и DEV-J30 параллельно с изучением материала этих курсов. В конце обучения это приложение сдается слушателями как курсовая работа, определяющая итоговую оценку слушателя по данным курсам.
Структура приложения JHelp и процесс его разработки тесно увязан с материалом курсов DEV-J20 и DEV-J30. В процессе разработки приложения слушателям необходимо непосредственно использовать материал следующих тем:
•	 «Стандартные пакеты java.awt и javax.swing» - при разработке графического пользовательского интерфейса приложения;
•	«Пакет java.io: стандартные средства ввода/вывода» - для доступа к файлам;
•	 «Технология JDBC» - для работы с базой данных;
•	 «Основы сетевого взаимодействия» - для обмена данными между компонентами приложения;
•	 «Основы многопоточного программирования» - при разработке сервера приложения, обеспечивающего многопользовательский режим работы приложения. 
